## Шаг 1: Создаем ветку

Привет! Добро пожаловать на платформу GitVerse.  :wave:_
Первые шаги во вселенной кода — самые важные. Посмотрим, как тут все устроено.


**Что такое GitVerse?**: GitVerse — платформа для разработчиков, которая использует Git для управления версиями. Здесь можно создавать открытые и закрытые репозитории, вести совместные проекты, работать вместе с AI-ассистентом GigaCode, а еще — участвовать в жизни open source сообщества. 

**Что такое репозиторий?**: Репозиторий — это проект, содержащий файлы и папки. Репозиторий отслеживает их версии и записывает изменения. Подробнее о репозиториях можно узнать в разделе Документации «Репозитории».
"[Репозитории](https://gitverse.ru/docs/repositories/)"

**Что такое ветка?**: Ветки — параллельные версии вашего репозитория. По умолчанию у репозитория есть одна ветка с именем master, которая считается основной. Создание дополнительных веток позволяет скопировать основную ветку вашего репозитория и безопасно вносить изменения, не нарушая основной проект. Многие используют ветки, чтобы работать над определенными фичами и не затрагивать другие части проекта.

В совместных проектах ветки позволяют отделить свою работу от общей командной ветки. Другими словами, если вы вносите изменения в свою ветку и что-то идет не по плану, работа остальных участников остается в безопасности. Все подробности ищите в разделе Документации «Работа с ветками».[Работа с ветками](https://gitverse.ru/docs/branches/)".

**Что такое README профиля?**: README профиля — это, по сути, раздел «Обо мне» в вашем аккаунте GitVerse. Тут можно делиться информацией о себе с сообществом на GitVerse.ru. GitVerse отображает README профиля в верхней части страницы профиля. Детальную информацию ищите на странице "[README профиля пользователя](https://gitverse.ru/docs/account-and-profile/user-profile/#readme-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F)".


### :keyboard: Упражнение: создаем первую ветку

1. Оставляйте эту вкладку браузера открытой — тут будут инструкции. Рядом откройте новую вкладку, зайдите в свой профиль на GitVerse и создайте новый репозиторий. Выполняйте шаги в той вкладке, а порядок шагов читайте в этой.
2. Перейдите на вкладку  **Код** в верхнем меню своего репозитория.
3. Ниже найдите выпадающий список с веткой **master**. Нажмите «Посмотреть все». Вы перейдете на страницу со списком веток. Сейчас там находится одна — master. 
4. Справа, напротив имени ветки, найдите «+». Нажмите, чтобы отвести новую ветку. Введите название новой ветки: my_first_branch. В данном случае имя должно быть именно `my-first-branch`, чтобы активировать раннер курса.
In the field, name your branch `my-first-branch`. In this case, the name must be `my-first-branch` to trigger the course workflow.
5. Нажмите **Создать**. Список веток пополнился, ура!
Выберите в списке ветку my_first_branch и перейдите в нее. Обратите внимание на выпадающий список веток — в нем видно, в какой ветке вы находитесь. Если нажать меню, то можно увидеть и master.
6. Подождите около 20 секунд, затем обновите страницу с инструкцией (ту, которую сейчас читаете), чтобы перейти к следующему заданию. [GitHub Actions](https://docs.github.com/en/actions) will automatically update to the next step.
